https://youtu.be/2s_b7JNSGiE
https://youtu.be/2s_b7JNSGiE
Biodiversity-- Confronted with images of city smog and haze,
Đa dạng sinh học - đối mặt với hình ảnh của thành phố khói bụi và sương mù,
very few people think of China as a place
rất ít người nghĩ rằng Trung Quốc là một nơi
of natural beauty and biodiversity.
có vẻ đẹp tự nhiên và đa dạng sinh học.
But in fact, China is one of the most biologically diverse nations
Nhưng thực tế, Trung Quốc là một trong những quốc gia đa dạng sinh học nhất
in the world, with over 17,000 species of plants and animals, many of which
trên thế giới, với hơn 17 000 loài động thực vật, trong đó có nhiều loài
are unique to China, such as the Yunnan snub-nosed monkey
chỉ có ở Trung Quốc, ví dụ như voọc mũi hếch Vân Nam
or the Tibetan antelope.
hay linh dương Tây Tạng.
Yet at the same time, it is estimated that 35% of vertebrates
Tuy nhiên, cùng lúc đó, ước tính có 35% động vật có xương sống
and maybe 70% of non-flowering plants are endangered in China.
và khoảng 70% thực vật không hoa đang bị đe dọa ở Trung Quốc.
Loss of biodiversity in China is largely the result of industrialization
Mất đa dạng sinh học ở Trung Quốc phần lớn là kết quả của công nghiệp hóa
and urbanization, as well as logging, mining, and hunting.
và đô thị hóa, cũng như khai thác gỗ, khai thác mỏ và săn bắn.
Climate change has also had an effect.
Biến đổi khí hậu cũng gây ảnh hưởng.
Even a small change in temperature can have
Thậm chí một thay đổi nhỏ về nhiệt độ cũng có thể gây
extreme effects on natural habitats.
hiệu ứng cực lớn đến môi trường sống tự nhiên.
Changing temperatures and rainfall distribution across China
Sự thay đổi nhiệt độ và lượng mưa phân bố khắp Trung Quốc
are already affecting habitats and food supply of animals,
đã ảnh hưởng đến môi trường sống và nguồn thức ăn của các loài động vật,
such as the giant panda, the golden monkey, the crested ibis
như gấu trúc khổng lồ, khỉ lông vàng, cò quăm mào
and other species found only in China.
và các loài khác chỉ được tìm thấy ở Trung Quốc.